毕业总结
__2020/11/6 周五 心情：自嘲__ 
## 与学习无关  
写下标题，有些想笑，有些懊恼，没有全程坚持下来，如果非要找理由的话，后期两个月完成了人生中最重要的大事之一，加之工作繁忙，也就无暇学习。现在万事完毕，今天先毕业，算法还是会继续攻坚；  
## 总结  
* 为何参加课程  
	自己曾想自己把《数据与算法结构》那本书给啃下来，每次都是铩羽而归，身为技术人，深知领路人的重要性，碰到了极客，超哥不仅仅是告诉我们算法是什么，同时教会我们如何去有效的学习算法。一个词形容，不虚此行。  
* 学习方法总结  
	+ 五毒神掌  
	第一遍，5~15分钟，读题+思考，做不出来，直接看解法，然后理解性的默写；第二遍，自己写，上LeetCode寻找多种解法比较体会；第三遍，24小时候后，重复做题；第四遍：一周后；第五、第六、第七遍······巩固，直到解法完全变成自己的本能想法。  
	说起来都懂，实现起来却发现很困难，会经常跳入到一定要解出来的螺旋里无法自拔，在第一遍内苦苦挣扎，本就时间不够多，因此浪费了大量的无谓时间，不能说无用，至少对编程有助力，但是跟学习算法的初衷有些背道而驰。  
	后续还是按照超哥方法来，先在上下班的地铁上看视频，多思考，然后就是第二遍，如此往复。  
	+ 学习学习再学习  
	每做完一道题目，不要认为做完就完事了，可以抽空学习别人的代码和思路，要有一种，卧槽，我怎么没想到的想法。特别是要去国际站学习。学会背模板，我理解的就像是学习数学一样，有些数学定理求解很高深，不用太过于纠结，记住结论，能拿来用就好。  
	+ 脑图方法  
	看视频只是一些被动的学习，按照超哥的说法，应当试着把算法知识点，体系大纲串起来，因为任一算法思路都不是独立存在的，相互关联，才能起到后面内容加深理解前面内容，前面内容启蒙后面内容，最终一道算法题可以想出多种算法，估计每种算法的时间，空间复杂度并找到最优解。  
* 课程总结  
	+ 数组，链表  
	对于线性数据结构，是目前最常用的数据结构，譬如数组，就应该深入理解双指针的方法，链表的话则套路就那么些，只要理解并记住那些联调变换的模板即可。  
	+ 栈，队列  
	栈，先进先出，队列，后进后出，一般不会单独存在，会结合后续的算法方法完成新的算法。
	+ 树，二叉树，二叉搜索树  
	最重要的是理解树的形态，前中后序，以及树的代码实现。  
	+ 堆，二叉堆，图  
	堆不仅仅是二叉堆，二叉堆仅仅是最常用的。二叉堆通常用于查找最大最小值，区别于二叉搜索树，分为大顶堆与小顶堆。  
	图的话，在面试角度来看，考的不多，暂时不深究，了解。  
	+ 递归 分治 回溯 动态规划（DP）  
	他们本质上没有大的不同，递归，记住模板，就是将重复问题不停向下进行缩减规模，直至最终递归终结条件。分治，也是将大问题分为小问题，也记住模板，与递归的不同的是，分治会将向下进行缩减规模的过程中，会将问题进行分治，最终回并。回溯的话，则是记录中间变量，这样会在问题分治的过程中，可以提前返回。动态规划，则最难理解，理解为分治和最优子结构，和分治的本质区别，就是看是否有最优子结构。  
	+ 深度优先搜索（DFS），广度优先搜索（BFS）  
	从树理解来看，深度优先搜索，是优先搜索子节点，分为递归写法与非递归写法，递归写法则是由函数栈来维护，非递归写法则是由自己使用stack的形式来维护；广度优先搜索，则是优先搜索每一层节点，像是水波纹，实现的方式通常是借助list。总之，这两者的代码模板深深刻入脑子即可。  
	+ Trie树，双向BFS，启发式搜索；  
	没有详细去深入理解。  
	+ AVL树，红黑树；  
	没有详细去深入理解。  
	+ 位运算；  
	没有详细去深入理解。  
	+ 布隆过滤器，LRU Cache的实现；  
	没有详细去深入理解。  
	+ 排序  
	记住O(logn)的算法，其他算法了解。  
	+ 字符串算法  
	没有详细去深入理解。  
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	